Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 28]
[Episode 28]
Get him out.
Keluarkan dia.
Either today or tomorrow,
Baik hari ini atau besok,
I'll arrange for you and Luo Han to evacuate.
Aku akan atur evakuasi untukmu dan Luo Han .
Alright.
Baiklah.
One more thing.
Satu hal lagi.
My wife is from Guangdong.
Istri saya berasal dari Guangdong.
She's never gotten used to the environment here.
Dia tidak pernah terbiasa dengan lingkungan di sini.
I remember after Deputy Chief Chen from China Hong Kong Bureau died,
Saya ingat setelah Wakil Kepala Chen dari Biro Tiongkok Hong Kong meninggal,
that position's been vacant, right?
posisi itu kosong, kan?
Got it. I'll figure it out.
Oke. Aku akan cari tahu.
Figure it out...
Cari tahu...
It sounds good.
Kedengarannya bagus.
Young Master, here's the thing.
Tuan Muda, beginilah masalahnya.
You might not fully know what I can do.
Anda mungkin tidak sepenuhnya tahu apa yang bisa saya lakukan.
Not only can I
Tidak hanya saya bisa
help you get this done,
membantu Anda menyelesaikan ini,
I also have
aku juga punya
a list of the New Government's undercover bases.
daftar pangkalan rahasia Pemerintah Baru.
I believe this list
Saya percaya daftar ini
will push you to find a solution faster.
akan mendorong Anda untuk menemukan solusi lebih cepat.
What do you mean by that? You don't trust me?
Apa maksudmu? Kamu tidak percaya padaku?
Get him out.
Keluarkan dia.
By then, I'll call Director Dai myself
Saat itu, aku akan menelepon Direktur Dai sendiri
and
Dan
I'll give you credit right away.
Saya akan langsung memberikan penghargaan kepada Anda.
Thanks.
Terima kasih.
There's one more thing I forgot to tell you.
Ada satu hal lagi yang lupa kukatakan padamu.
Go on.
Berlangsung.
Your name
Nama kamu
is on Sasaki's suspect list.
ada dalam daftar tersangka Sasaki.
I suggest you go with me.
Saya sarankan Anda pergi bersama saya.
I can't. I still have things to do.
Aku tidak bisa. Aku masih ada yang harus kulakukan.
Young Master, what's more important than your life?
Tuan Muda, apa yang lebih penting dari nyawamu?
Taking Sasaki's life is what matters most.
Merenggut nyawa Sasaki adalah hal yang terpenting.
[Shanghai Military Police Headquarters]
[Markas Besar Polisi Militer Shanghai]
[Public Phone Booth]
[Bilik Telepon Umum]
Hello, this is Liang Jingyuan.
Halo, ini Liang Jingyuan.
There's a situation
Ada suatu situasi
I'd like to report to you.
Saya ingin melaporkannya kepada Anda.
I've already got Charlie Gu
Aku sudah punya Charlie Gu
under control.
terkendali.
But he refuses to admit anything
Namun dia menolak untuk mengakui apa pun
and insists on confronting Luo Han face-to-face.
dan bersikeras untuk berhadapan langsung dengan Luo Han.
Here's what I'm thinking.
Inilah yang saya pikirkan.
Could we take the two of them
Bisakah kita membawa mereka berdua?
to the memorial hall to confront each other
ke aula peringatan untuk saling berhadapan
and then let the Major General make the final call?
dan kemudian membiarkan Mayor Jenderal membuat keputusan akhir?
Right. That's right.
Benar. Betul sekali.
Subordinates like us
Bawahan seperti kita
have no way to help the leader
tidak memiliki cara untuk membantu pemimpin
make this decision, right?
membuat keputusan ini, kan?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
Then I'll have to trouble you
Kalau begitu aku harus merepotkanmu
to call the Military Police Headquarters Prison.
untuk menelepon Penjara Markas Besar Polisi Militer .
I'll go pick him up in a bit.
Aku akan menjemputnya sebentar lagi.
Alright.
Baiklah.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
[Pacification Committee Shanghai District]
[Komite Pasifikasi Distrik Shanghai]
If Luo Han has told Sasaki everything,
Jika Luo Han telah menceritakan semuanya pada Sasaki,
then Sasaki absolutely must not be kept.
maka Sasaki sama sekali tidak boleh dipertahankan.
We have to speed up our plan.
Kita harus mempercepat rencana kita.
We have to thank Sasaki
Kita harus berterima kasih kepada Sasaki
for making his relationship with Tonoji public.
karena mengungkap hubungannya dengan Tonoji ke publik.
As long as he doesn't get solid proof,
Selama dia tidak mendapatkan bukti yang kuat,
no matter what he tells you,
tidak peduli apa yang dia katakan padamu,
to outsiders, all this is just
bagi orang luar, semua ini hanya
a tactic for personal gain.
taktik untuk keuntungan pribadi.
All information related to the Tonoji family
Semua informasi yang berhubungan dengan keluarga Tonoji
must be memorized.
harus dihafal.
Lin Megumi, born in 1903.
Lin Megumi, lahir tahun 1903.
An illegitimate daughter?
Anak perempuan yang tidak sah?
Yes.
Ya.
She was the child
Dia adalah anak itu
born to the Grand Duke and his assistant during his tenure
lahir dari Adipati Agung dan asistennya selama masa jabatannya
as the Civil Governor in China Taiwan.
sebagai Gubernur Sipil di Cina Taiwan.
Because of her mother's status,
Karena status ibunya,
she's never been officially acknowledged.
dia tidak pernah diakui secara resmi.
But she's in charge
Tapi dia yang bertanggung jawab
of all the internal affairs of the Tonoji family.
semua urusan internal keluarga Tonoji.
For her, Grand Duke Tonoji
Untuk di sini, Adipati Agung Tonoji
specially hired Joseph Lee's father
ayah Joseph Lee yang disewa secara khusus
to be her math teacher.
untuk menjadi guru matematika nya.
So she is Joseph Lee's father's student?
Jadi dia murid ayah Joseph Lee?
Do I...Does Joseph Lee knew her?
Apakah saya...Apakah Joseph Lee mengenalnya?
You two met when you were kids.
Kalian berdua bertemu saat masih anak-anak.
Then if one day I really see her,
Lalu jika suatu hari aku benar-benar melihatnya,
how should I address her?
bagaimana aku harus menyapanya?
Call her Megumi?
Panggil dia Megumi?
Miss Megumi loves wearing kimonos
Nona Megumi suka memakai kimono
and styling her hair in a traditional bun,
dan menata rambutnya dengan sanggul tradisional,
clearly identifying more with her Japanese identity.
jelas lebih mengidentifikasi dirinya dengan identitas Jepangnya.
Be sure to remember her Japanese name,
Pastikan untuk mengingat nama Jepangnya,
Megumi.
Megumi.
Remember, don't call her Miss Lin.
Ingat, jangan panggil dia Nona Lin.
She definitely doesn't want anyone
Dia jelas tidak menginginkan siapa pun
to bring up her identity as an illegitimate child.
untuk mengungkap identitasnya sebagai anak haram.
Calling her Miss Lin is her biggest taboo.
Memanggilnya Nona Lin adalah hal yang paling tabu baginya.
Are you going to cover for him
Apakah kamu akan melindunginya?
and go against the entire military,
dan melawan seluruh militer,
Miss Lin?
Nona Lin?
She's ruthless and impulsive by nature.
Dia orang yang kejam dan impulsif.
Just calling her Miss Lin in public
Hanya memanggilnya Nona Lin di depan umum
was enough to make Lin Megumi want him dead.
cukup untuk membuat Lin Megumi ingin membunuhnya.
Sasaki deliberately brought up her mother's surname
Sasaki sengaja membawa nama keluarga ibunya
and questioned whether she could represent the Tonoji family,
dan mempertanyakan apakah dia bisa mewakili keluarga Tonoji,
which had already touched her sore spot.
yang telah menyentuh titik sakitnya.
Then I'll go stir the pot even more
Kalau begitu aku akan mengaduk panci itu lebih keras lagi
to see how loud
untuk melihat seberapa kerasnya
this thunderbolt can boom.
petir ini dapat bergemuruh.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Got it.
Mengerti.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
They say it's a bacterial infection.
Mereka bilang itu infeksi bakteri.
Sasaki wants me
Sasaki menginginkanku
to bring you
untuk membawakanmu
to the scene of Spirit Transfer Ritual.
ke tempat Ritual Pemindahan Roh.
Get up.
Bangun.
I've confessed already.
Aku sudah mengaku.
It's...
Dia...
It's Gu Yangshan.
Itu Gu Yangshan.
Isn't that enough?
Bukankah itu cukup?
What else do you need from me?
Apa lagi yang Anda butuhkan dari saya?
What more can I possibly do?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Didn't Sasaki say it clearly?
Bukankah Sasaki mengatakannya dengan jelas?
He'd give me a way to survive.
Dia akan memberiku cara untuk bertahan hidup.
We're all fighting against the Japanese.
Kita semua berperang melawan Jepang.
Why is everyone else's life valued,
Mengapa kehidupan orang lain dihargai,
but mine means nothing?
tapi punyaku tidak berarti apa-apa?
This mission failed, but it wasn't my fault.
Misi ini gagal, tetapi itu bukan salahku.
I've devoted myself to the Party-State.
Aku mengabdikan diriku pada Partai-Negara.
Just because Gu Yangshan's father is Deputy Commander,
Hanya karena ayah Gu Yangshan adalah Wakil Komandan,
you'd trade me away?
kamu akan menukarkan aku?
Are you done shouting?
Apakah kamu sudah selesai berteriak?
That's the way this world works.
Begitulah cara dunia ini bekerja.
Commissioner Luo,
Komisaris Luo,
people's fates are never the same.
Nasib orang tidak pernah sama.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why you end up like this today?
mengapa kamu berakhir seperti ini hari ini?
It's because you didn't think it through.
Itu karena Anda tidak memikirkannya matang-matang.
Whether ones side with Japan or fight against them,
Apakah kita berpihak pada Jepang atau melawan mereka,
soldiers were always those at the greatest risk of life.
Tentara selalu menjadi pihak yang menghadapi risiko nyawa paling besar.
There's an old saying,
Ada pepatah lama,
one general's victory costs countless lives.
Kemenangan seorang jenderal menelan korban yang tak terhitung jumlahnya.
Whether you want to be that general
Apakah Anda ingin menjadi jenderal itu?
or just another lifeless body,
atau hanya sekedar tubuh tak bernyawa lainnya,
it's our own choice.
itu pilihan kita sendiri.
Young Master! Young Master!
Tuan Muda! Tuan Muda!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Hurry!
Buru-buru!
It's fine now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
[Pacification Committee, Shanghai District]
[Komite Pasifikasi, Distrik Shanghai]
I know the Grand Duke is in Shanghai.
Saya tahu Adipati Agung ada di Shanghai.
But I've been
Tapi aku sudah
under house arrest and censorship.
di bawah tahanan rumah dan penyensoran.
I was worried that asking you for help
Aku khawatir meminta bantuanmu
might bring the Tonoji family
mungkin membawa keluarga Tonoji
unnecessary trouble,
masalah yang tidak perlu,
so...
Jadi...
By the way, Megumi,
Ngomong-ngomong, Megumi,
how's the Grand Duke's condition?
Bagaimana kondisi Grand Duke?
The situation in China is so unstable.
Situasi di Tiongkok sangat tidak stabil.
Why choose to have surgery in Shanghai?
Mengapa memilih menjalani operasi di Shanghai?
The international situation is tense.
Situasi internasional sedang tegang.
Dr. Edward is British
Dr. Edward adalah orang Inggris
and unwilling to set foot in Japan,
dan tidak mau menginjakkan kaki di Jepang,
fearing being accused of treason,
takut dituduh melakukan pengkhianatan,
so we had to find a compromise
jadi kami harus menemukan kompromi
and agreed to operate in Shanghai.
dan setuju untuk beroperasi di Shanghai.
Since you came to Shanghai,
Sejak kamu datang ke Shanghai,
why didn't you tell me?
kenapa kamu tidak memberitahuku?
There are many people who resist Japan.
Ada banyak orang yang menentang Jepang.
We kept this trip strictly confidential
Kami menjaga perjalanan ini tetap rahasia
to avoid stirring up any trouble.
untuk menghindari timbulnya masalah.
What's more,
Terlebih lagi,
you still haven't told me
kamu masih belum memberitahuku
why you pretended to be the Grand Duke's sworn son.
mengapa kau berpura-pura menjadi putra sumpah Adipati Agung.
Back then, I was invited by the Grand Duke
Saat itu, saya diundang oleh Grand Duke
to come to China for cipher work.
datang ke China untuk pekerjaan sandi.
But you also know that,
Tapi kamu juga tahu bahwa,
as a British national,
sebagai warga negara Inggris,
I had only just arrived in Shanghai for a few days
Saya baru saja tiba di Shanghai selama beberapa hari
before I narrowly escaped death several times.
sebelum saya nyaris lolos dari kematian beberapa kali.
Miss Megumi, please don't blame him.
Nona Megumi, tolong jangan salahkan dia.
Joseph once created for them
Yusuf pernah menciptakan untuk mereka
an ingenious cipher system.
sistem sandi yang cerdik.
But it was leaked by their own people,
Tapi itu dibocorkan oleh orang-orang mereka sendiri,
and they made Joseph take the blame.
dan mereka membuat Joseph menanggung kesalahannya.
If it weren't for his status being the sworn son,
Jika bukan karena statusnya sebagai anak sumpah,
he would probably have...
dia mungkin akan...
Megumi,
Megumi,
if you were in my position,
jika kamu berada di posisiku,
what would you do?
apa yang akan kamu lakukan?
At least you shouldn't lie.
Setidaknya kamu tidak boleh berbohong.
None of the privileges the Grand Duke promised me
Tak satu pun hak istimewa yang dijanjikan Adipati Agung kepadaku
have been realized.
telah terealisasi.
So does that make him a liar?
Jadi apakah itu membuatnya menjadi pembohong?
How dare you!
Berani sekali kamu!
But that's what war is.
Tapi itulah perang.
Every time war comes,
Setiap kali perang datang,
morality is the first casualty.
moralitas adalah korban pertama.
The Grand Duke took me from the ivory tower
Adipati Agung membawaku dari menara gading
to the battlefield.
ke medan perang.
It was bad enough he gave me no weapon.
Sudah cukup buruk bahwa dia tidak memberiku senjata.
He shouldn't tie my hands and feet,
Dia seharusnya tidak mengikat tangan dan kakiku,
and expect me to uphold morality
dan mengharapkan saya untuk menjunjung tinggi moralitas
when I'm facing the barrel of a gun.
saat saya menghadapi laras senjata.
I'm sorry,
Saya minta maaf,
but I just want to survive.
tetapi saya hanya ingin bertahan hidup.
Looks like the Chinese battlefield
Sepertinya medan perang Tiongkok
is far more tangled than I ever imagined.
jauh lebih rumit dari yang pernah saya bayangkan.
That's why I had Biyun
Itulah mengapa aku punya Biyun
pretend her leg hadn't healed,
berpura-pura kakinya belum sembuh,
keeping her in this hospital.
menahannya di rumah sakit ini.
I'm just worried
aku hanya khawatir
if something happens to me one day,
Jika suatu hari terjadi sesuatu padaku,
it might implicate her.
itu mungkin melibatkan dia.
I also told her
Aku juga memberitahunya
in times of crisis she could turn to you for help.
di saat krisis dia bisa meminta bantuan Anda.
Do you think the Army Hospital is safe?
Apakah menurut Anda Rumah Sakit Angkatan Darat itu aman?
At least under the Tonoji's family's protection,
Setidaknya di bawah perlindungan keluarga Tonoji ,
Biyun would be safe for sure.
Biyun pasti aman.
Not necessarily.
Belum tentu.
As far as I know,
Sejauh pengetahuan saya,
a doctor's badge was stolen from the Army Hospital.
lencana dokter dicuri dari Rumah Sakit Angkatan Darat.
That means an enemy might've already slipped in.
Itu berarti musuh mungkin sudah menyusup masuk.
Slipped in to do what?
Tergelincir untuk melakukan apa?
Are they after the Grand Duke?
Apakah mereka mengincar Grand Duke?
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
The clamp handle was deliberately filed thin,
Pegangan penjepit sengaja dibuat tipis,
so pressing it hard would cut the hand,
jadi menekannya dengan keras akan melukai tangan,
making the doctor unable to perform surgeries for a while.
membuat dokter tidak dapat melakukan operasi untuk sementara waktu.
There was some unknown drug on it.
Ada beberapa obat yang tidak diketahui di dalamnya.
And Dr. Edward's thumb
Dan ibu jari Dr. Edward
did indeed have a wound.
memang memiliki luka.
Have you confirmed the identity of that body?
Sudahkah Anda mengonfirmasi identitas jenazah itu?
Yes, but he wasn't Dr. Abe Shoichi.
Ya, tapi dia bukan Dr. Abe Shoichi.
He just stole Dr. Abe's badge.
Dia baru saja mencuri lencana Dr. Abe.
He was using the alias Hashimoto Taro.
Dia menggunakan alias Hashimoto Taro.
He worked as a Code Officer in the Pacification Committee.
Dia bekerja sebagai Petugas Kode di Komite Pasifikasi.
In fact, he was Major General Sasaki's only son,
Faktanya, dia adalah putra tunggal Mayor Jenderal Sasaki,
Sasaki Taro.
Sasaki Taro.
He was assassinated by someone who resists Japan this morning.
Dia dibunuh oleh seseorang yang menentang Jepang pagi ini.
The Sasaki family has already taken his body.
Keluarga Sasaki telah mengambil jenazahnya.
Sasaki!
Sasaki!
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
The doctor whom the Tonoji family
Dokter yang dimiliki keluarga Tonoji
had brought all the way from the UK
telah membawa jauh-jauh dari Inggris
was poisoned right under our noses.
diracuni tepat di bawah hidung kita.
You still claim the Hospital is safe.
Anda masih mengklaim Rumah Sakit itu aman.
Where is there any safety?
Di mana ada keamanan?
Poisoned?
Keracunan?
Well…
Dengan baik???
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
You can't see with your eyes, so naturally you don't understand.
Anda tidak dapat melihat dengan mata Anda, jadi wajar saja Anda tidak mengerti.
Megumi, I need you to calm down.
Megumi, aku butuh kamu untuk tenang.
I think there's more to this than it seems.
Menurutku, ada sesuatu yang lebih dari yang terlihat.
Now all of us
Sekarang kita semua
are hoping the Grand Duke wakes up soon
berharap Grand Duke segera bangun
and takes charge again.
dan mengambil alih kendali lagi.
Why would anyone
Mengapa ada orang yang
want to poison the Grand Duke's chief surgeon?
ingin meracuni kepala dokter bedah Grand Duke ?
Of course, it's Sasaki.
Tentu saja, Sasaki.
The night before last, I saw someone
Malam sebelumnya, aku melihat seseorang
walk out of Dr. Edward's office.
keluar dari kantor Dr. Edward.
His badge said Abe Shoichi.
Lencananya bertuliskan Abe Shoichi.
He had a crescent-shaped scar on his hand,
Dia memiliki bekas luka berbentuk bulan sabit di tangannya,
identical to the one on the body
identik dengan yang ada di badan
of Sasaki's son.
putra Sasaki.
He must be the one
Dia pastilah orangnya
who poisoned Dr. Edward.
yang meracuni Dr. Edward.
And Sasaki was behind all of it.
Dan Sasaki berada di balik semua itu.
I remember.
Saya ingat.
I've met Sasaki's son before.
Saya pernah bertemu putra Sasaki sebelumnya.
He really did have a scar on his hand.
Dia benar-benar memiliki bekas luka di tangannya.
It's crescent-shaped.
Bentuknya seperti bulan sabit.
But...
Tetapi...
Go ahead, Biyun, but what?
Silakan, Biyun, tapi apa?
But Sasaki would say
Tapi Sasaki akan mengatakan
that scar can be faked.
bekas luka itu dapat dipalsukan.
Of course he'd say that.
Tentu saja dia akan mengatakannya.
That could never fool my eyes.
Itu tidak akan pernah bisa menipu mataku.
Wait.
Tunggu.
I remember the Cryptography Institute
Saya ingat Institut Kriptografi
got a cipher from a private radio.
mendapat sandi dari radio swasta.
And this radio
Dan radio ini
transmitted steadily
ditransmisikan secara stabil
at exactly 1:30 PM every day.
tepat pukul 1:30 siang setiap hari.
When we just began decoding it,
Ketika kami baru mulai menguraikannya,
Sasaki suddenly gave a strict order
Sasaki tiba-tiba memberikan perintah tegas
to destroy
untuk menghancurkan
all the radio's records immediately.
semua rekaman radio dengan segera.
Megumi,
Megumi,
could it be that this radio
mungkinkah radio ini
actually belongs to Sasaki himself?
sebenarnya milik Sasaki sendiri?
He's planning to use this radio to give orders
Dia berencana menggunakan radio ini untuk memberi perintah
for a series of moves against the Tonoji family.
untuk serangkaian tindakan melawan keluarga Tonoji.
Joseph...
Joseph...
General Yasui,
Jenderal Yasui,
I need the Military Police Headquarters
Saya butuh Markas Besar Polisi Militer
to send me a radio direction finder.
untuk mengirimi saya pencari arah radio.
Please hurry.
Tolong cepat.
Are you tired of living?
Apakah Anda lelah hidup?
I told you not to come, yet here you are.
Sudah kubilang jangan datang, tapi kau malah di sini.
I shouldn't have come, my bad.
Aku seharusnya tidak datang, salahku.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
I've got clothes ready for you.
Aku sudah menyiapkan pakaian untukmu.
And a gun. I put it right here.
Dan pistol. Aku taruh di sini.
I've spoken to the person in charge here.
Saya sudah bicara dengan orang yang bertanggung jawab di sini.
Those evil guys outside
Orang-orang jahat di luar sana
won't disturb your rest.
tidak akan mengganggu istirahat Anda.
Try to bear with it here.
Cobalah untuk bersabar di sini.
So in your eyes, they're evil.
Jadi di mata Anda, mereka jahat.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
In your eyes, there's no real difference
Di matamu, tidak ada perbedaan nyata
between me and them, right?
antara aku dan mereka, kan?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
You are my comrade-in-arms.
Kamu adalah kawan seperjuanganku.
How could you be the same as them?
Bagaimana Anda bisa sama seperti mereka?
You still don't know anything until now?
Anda masih belum tahu apa pun sampai sekarang?
Hasn't Liang Jingyuan told you a thing?
Bukankah Liang Jingyuan sudah memberitahumu sesuatu?
He has.
Dia sudah memilikinya.
He told me the condition for getting you out
Dia memberitahuku syarat untuk mengeluarkanmu
is the Deputy Chief of China Hong Kong Bureau.
adalah Wakil Kepala Biro China Hong Kong.
You've been through a lot.
Kamu telah melalui banyak hal.
Don't burden yourself with thoughts.
Jangan membebani diri Anda dengan pikiran.
Secretary Mao has arranged a boat for you.
Sekretaris Mao telah menyiapkan perahu untuk Anda.
You'll leave by water before sunset tomorrow.
Anda akan berangkat melalui air sebelum matahari terbenam besok.
I might not be able to see you off.
Aku mungkin tidak bisa mengantarmu pergi.
I have to rush back right away.
Saya harus segera kembali.
If Sasaki finishes the Spirit Transfer Ritual,
Jika Sasaki menyelesaikan Ritual Transfer Roh,
then it'll be too late for everything.
maka semuanya akan terlambat.
You can't stay here.
Kamu tidak bisa tinggal di sini.
I originally intended
Saya awalnya bermaksud
to expose the fact that Ding Yi and Xian Biyun
untuk mengungkap fakta bahwa Ding Yi dan Xian Biyun
were communists,
adalah komunis,
and then pin everything on them.
dan lalu sematkan semuanya pada benda tersebut.
But in the end, I couldn't fool Sasaki.
Namun pada akhirnya, saya tidak bisa membodohi Sasaki.
He'll definitely keep questioning you.
Dia pasti akan terus menanyaimu.
You can't go back there.
Anda tidak dapat kembali ke sana.
Relax, I have my own plan.
Tenang, saya punya rencana sendiri.
There's no way.
Tidak mungkin.
The Communist Party will definitely confront us openly.
Partai Komunis pasti akan menghadapi kita secara terbuka.
Luo Han, at Yuyin Pavilion,
Luo Han, di Paviliun Yuyin,
was there something I didn't know happened?
Apakah ada sesuatu yang tidak saya ketahui telah terjadi?
Ding Yi fired at me.
Ding Yi menembaki saya.
He wanted to…to kill me.
Dia ingin membunuhku.
You're saying Ding Yi fired at you?
Anda mengatakan Ding Yi menembaki Anda?
The Communist Party has always played hardball.
Partai Komunis selalu bermain keras.
Luo Han, I don't know why Ding Yi
Luo Han, aku tidak tahu kenapa Ding Yi
would fire at you.
akan menembaki Anda.
The two sides hold different positions
Kedua pihak memiliki posisi yang berbeda
and are in different places.
dan berada di tempat yang berbeda.
But if Ding Yi was caught first today,
Tapi jika Ding Yi tertangkap lebih dulu hari ini,
we would pull that trigger too.
kami akan menarik pelatuknya juga.
At this point,
Pada titik ini,
would you really shoot Ding Yi?
apakah kamu benar-benar akan menembak Ding Yi?
Don't worry. I'll take that shot for sure.
Jangan khawatir. Aku pasti akan mengambil foto itu.
Liang Jingyuan...
Liang Jing Yuan...
Are you really taking him back to Chongqing?
Apakah Anda benar-benar akan membawanya kembali ke Chongqing?
Luo Han,
Luo Han,
I've got my own plan.
Aku punya rencanaku sendiri.
A shameless traitor to his own people.
Seorang pengkhianat yang tidak tahu malu terhadap rakyatnya sendiri.
Just because he did you a favor,
Hanya karena dia membantumu,
he'll get the position of the Deputy Chief.
dia akan mendapatkan posisi Wakil Kepala.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
What's my life worth in exchange?
Berapa nilai hidupku sebagai gantinya?
Luo Han, what's wrong with you today?
Luo Han, ada apa denganmu hari ini?
Didn't I tell you to wait downstairs?
Bukankah sudah kubilang agar menunggu di bawah?
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
I just want to ask when we're leaving.
Saya hanya ingin bertanya kapan kita berangkat.
We'll go meet someone right now.
Kita akan pergi menemui seseorang sekarang.
He's in charge of everything for your trip back to Chongqing.
Dia yang bertanggung jawab atas segalanya untuk perjalanan Anda kembali ke Chongqing.
Liang Jingyuan,
Liang Jingyuan,
what exactly did you promise Chongqing?
apa sebenarnya yang Anda janjikan pada Chongqing?
Same as you.
Sama seperti kamu.
A loyal heart devoted to the country.
Hati yang setia mengabdi pada negara.
[Sasaki's private radio room]
[Ruang radio pribadi Sasaki]
Don't move!
Jangan bergerak!
Stay still.
Diamlah.
Search for it!
Carilah itu!
Don't move!
Jangan bergerak!
Take it all away!
Singkirkan semuanya!
We've found Sasaki's private radio and the codebook.
Kami telah menemukan radio pribadi Sasaki dan buku kodenya.
We're interrogating his radio operator.
Kami sedang menginterogasi operator radionya.
General Yasui,
Jenderal Yasui,
if you still refuse to hand over
jika kamu masih menolak untuk menyerahkan
the letter framing the Tonoji family to me...
surat yang membingkai keluarga Tonoji untukku...
Once I uncover
Suatu ketika aku mengungkapnya
concrete proof Sasaki planned to assassinate the Grand Duke,
bukti nyata Sasaki berencana membunuh Grand Duke,
you'll be guilty of shielding a criminal.
Anda akan bersalah karena melindungi penjahat.
[Denunciation Letter]
[Surat Kecaman]
The handwriting on the letter
Tulisan tangan pada surat itu
exactly matches Sasaki's handwriting.
sama persis dengan tulisan tangan Sasaki.
He accused us of colluding with British and American forces,
Dia menuduh kami berkolusi dengan pasukan Inggris dan Amerika,
and also accused Dr. Edward
dan juga menuduh Dr. Edward
of being a spy for the British MI6.
menjadi mata-mata untuk MI6 Inggris.
He claimed meeting him in Shanghai was treason.
Dia mengklaim pertemuannya di Shanghai adalah pengkhianatan.
It's beyond ridiculous!
Ini sungguh konyol!
General Yasui has been a friend to the Grand Duke for years.
Jenderal Yasui telah menjadi teman Adipati Agung selama bertahun-tahun.
How could he ever let this happen?
Bagaimana mungkin dia membiarkan hal ini terjadi?
The military is already run by the Imperial Way faction.
Militer sudah dijalankan oleh faksi Imperial Way.
They are just joining forces
Mereka baru saja bergabung
to bully our family because we have no one to rely on.
untuk menindas keluarga kami karena kami tidak mempunyai siapa pun yang dapat diandalkan.
Find out the address for Sasaki's Spirit Transfer Ritual.
Cari tahu alamat untuk Ritual Pemindahan Roh Sasaki.
Notify everyone
Beritahu semua orang
to come and gather now.
untuk datang dan berkumpul sekarang.
Got it.
Mengerti.
Go get the doctor, quick.
Cepat panggil dokter.
On it.
Di atasnya.
Doctor!
Dokter!
To be or not to be.
Menjadi atau tidak menjadi.
Such an intriguing question.
Pertanyaan yang sangat menarik.
Father,
Ayah,
don't worry.
Jangan khawatir.
Without Dr. Edward,
Tanpa Dr. Edward,
I'll still find you another doctor from the UK.
Saya masih akan mencarikan dokter lain dari Inggris.
Joseph, the Grand Duke wants to see you.
Joseph, Adipati Agung ingin bertemu denganmu.
I'm so glad you're awake.
Aku senang sekali kamu sudah bangun.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Father,
Ayah,
don't you remember?
kamu tidak ingat?
Three years ago, you invited Joseph to China
Tiga tahun lalu, Anda mengundang Joseph ke Tiongkok
to help the Expeditionary Army with their cipher work.
untuk membantu Tentara Ekspedisi dengan pekerjaan sandi mereka.
Joseph has done a good job over the years.
Joseph telah melakukan pekerjaan dengan baik selama bertahun-tahun.
He now runs the Wang Government's Cryptography Institute.
Dia sekarang menjalankan Institut Kriptografi Pemerintah Wang .
He's not Joseph.
Dia bukan Joseph.
Back then I invited Joseph
Saat itu saya mengundang Joseph
to be the chief advisor on cryptography for the Kwantung Army.
menjadi penasihat utama kriptografi untuk Tentara Kwantung.
He had no interest at all.
Dia sama sekali tidak tertarik.
So why would he agree to run
Jadi mengapa dia setuju untuk mencalonkan diri?
a small research institute?
sebuah lembaga penelitian kecil?
You're not Joseph.
Kamu bukan Joseph.
Who are you?
Siapa kamu?
Perhaps you don't remember me.
Mungkin Anda tidak mengingat saya.
But
Tetapi
you should know this photo.
Anda pasti tahu foto ini.
This is a photo
Ini adalah sebuah foto
of him with you.
tentang dia bersamamu.
This photo,
Foto ini,
you took at that time.
Anda ambil pada saat itu.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
You used the camera
Anda menggunakan kamera
for the first time.
untuk pertama kalinya.
Yes.
Ya.
A that time, I failed to take photos many times
Saat itu saya gagal mengambil foto berkali-kali
and wasted a bit of film.
dan membuang sedikit film.
It's alright.
Tidak apa-apa.
You did it nicely.
Anda melakukannya dengan baik.
Sadly,
Sayangnya,
I tried many times back then
Saya sudah mencobanya berkali-kali waktu itu
but failed.
tetapi gagal.
In the end, Joseph Lee's father took the photo.
Akhirnya, ayah Joseph Lee yang mengambil fotonya.
Joseph had an exceptional memory since childhood.
Joseph memiliki ingatan yang luar biasa sejak kecil.
If you really are Joseph Lee,
Jika Anda benar-benar Joseph Lee,
there's no way you'd get this wrong.
tidak mungkin Anda salah dalam hal ini.
Who are you?
Siapa kamu?
Take him down.
Jatuhkan dia.
Take them down.
Hancurkan mereka.
Father,
Ayah,
are you alright?
apakah kamu baik-baik saja?
Doctor, hurry!
Dokter, cepat!
Please!
Silakan!
Hurry!
Buru-buru!
Doctor!
Dokter!
The Grand Duke's blood pressure is spiking fast.
Tekanan darah sang Adipati Agung meningkat cepat.
It might be a sign of another stroke.
Itu mungkin pertanda stroke lainnya.
We need emergency care right now.
Kami butuh perawatan darurat sekarang.
Father!
Ayah!
Keep an eye on them.
Awasi mereka.
Got it.
Mengerti.
This location list he gave us
Daftar lokasi ini dia berikan kepada kami
doesn't seem fake.
tidak tampak palsu.
However, you need to give me some time,
Namun, kamu perlu memberiku waktu,
so I can find someone to verify it.
Jadi saya dapat menemukan seseorang untuk memverifikasinya.
Since it's his show of loyalty,
Karena itu adalah pertunjukan kesetiaannya,
it definitely isn't fake.
itu pasti tidak palsu.
Let me bring him in.
Biarkan aku membawanya masuk.
Yangshan.
Yangshan.
Once it's verified, we won't keep him.
Setelah diverifikasi, kami tidak akan menahannya.
Is that your idea or Chongqing's?
Apakah itu ide Anda atau ide Chongqing?
You get intel,
Anda mendapatkan informasi,
and catch the one who blew up Shanghai Bureau.
dan tangkap orang yang meledakkan Biro Shanghai.
Do you think it's my idea,
Apakah menurutmu itu ideku,
or an order from above?
atau perintah dari atas?
But here's what I think.
Tapi inilah yang saya pikirkan.
No matter whose idea it is,
Tidak peduli siapa yang punya ide itu,
the Chairman won't hesitate to award
Ketua tidak akan ragu untuk memberikan penghargaan
a Yunhui Medal, right?
Medali Yunhui, kan?
Mr. Cao?
Tuan Cao?
Alright, you're grown now.
Baiklah, kamu sudah dewasa sekarang.
You're right about that.
Anda benar tentang itu.
Liang Jingyuan deserves everyone's justice.
Liang Jingyuan berhak mendapatkan keadilan bagi semua orang.
I've already settled it. Get in.
Aku sudah bereskan. Masuklah.
Young Master,
Tuan Muda,
I know this is Cao Yuanzhong's place.
Aku tahu ini tempatnya Cao Yuanzhong.
I've already helped you.
Saya sudah membantu Anda.
But you can't throw me into danger.
Tapi kau tidak bisa melemparkanku ke dalam bahaya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If you're still uneasy,
Jika kamu masih merasa tidak nyaman,
we can just head back.
kita bisa kembali saja.
I trust you completely.
Aku percaya padamu sepenuhnya.
Besides, this path is my own choice.
Lagipula, jalan ini adalah pilihanku sendiri.
And having you with me
Dan memilikimu bersamaku
is an honor for me.
adalah suatu kehormatan bagi saya.
Is there anything else to say?
Apakah ada hal lain yang ingin dikatakan?
Tell me everything.
Ceritakan semuanya padaku.
Megumi,
Megumi,
I've risked my life for the Tonoji family
Aku mempertaruhkan hidupku untuk keluarga Tonoji
in the New Government.
di Pemerintahan Baru.
But because of a photo, you...
Namun karena sebuah foto, Anda...
Alright.
Baiklah.
Still putting on an act, huh?
Masih berpura-pura, ya?
Isn't it enough?
Bukankah itu cukup?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Your eyes can see now.
Matamu sekarang bisa melihat.
Guess you really are a married couple.
Kurasa kalian benar-benar pasangan suami istri.
At least you didn't lie to me about that.
Setidaknya kau tidak berbohong padaku tentang itu.
But you do play the part well.
Namun Anda memainkan peran itu dengan baik.
You even look exactly like Joseph.
Kau bahkan terlihat persis seperti Joseph.
Whoever found you must've put in serious effort.
Siapa pun yang menemukanmu pasti telah berusaha sekuat tenaga.
No one sent me here.
Tak seorang pun mengirimku ke sini.
I came on my own.
Saya datang sendiri.
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
Don't be so impulsive.
Jangan terlalu impulsif.
My name is Ding Yi.
Nama saya Ding Yi.
I'm an actor with the Chaosheng Troupe.
Saya seorang aktor di Chaosheng Troupe.
Joseph Lee himself came to hire me.
Joseph Lee sendiri yang datang untuk mempekerjakan saya.
The Grand Duke invited him to Shanghai.
Adipati Agung mengundangnya ke Shanghai.
He was afraid of being assassinated by those who resisted Japan,
Dia takut dibunuh oleh mereka yang melawan Jepang,
so he hired me to be his double.
Jadi dia mempekerjakanku untuk menjadi kembarannya.
Always cautious, putting safety above all else.
Selalu berhati-hati, mengutamakan keselamatan di atas segalanya.
Sounds exactly like something Joseph would do.
Kedengarannya persis seperti sesuatu yang akan dilakukan Joseph.
So where is he now?
Jadi di mana dia sekarang?
I killed him.
Aku membunuhnya.
And then you took his place.
Dan kemudian Anda menggantikannya.
Why?
Mengapa?
Because Sasaki's people
Karena orang-orang Sasaki
took my sister Zhu Hongyu's life.
merenggut nyawa adikku Zhu Hongyu.
But fate was on my side.
Namun takdir ada di pihakku.
Joseph Lee found me
Joseph Lee menemukan saya
and wanted me to be his double.
dan ingin aku menjadi kembarannya.
It was destiny.
Itu takdir.
So I swore to avenge my sister.
Jadi aku bersumpah untuk membalaskan dendam adikku.
As long as they worked for Sasaki,
Selama mereka bekerja untuk Sasaki,
including Joseph Lee,
termasuk Joseph Lee,
I wouldn't spare a single one!
Aku tidak akan membiarkan satu pun!
What about her?
Bagaimana dengan dia?
She's the leader of the troupe
Dia adalah pemimpin rombongan itu
and also...
dan juga...
And also my wife.
Dan juga istriku.
That's right.
Itu benar.
Without this social butterfly,
Tanpa kupu-kupu sosial ini,
you couldn't possibly have pretended to be an Englishman
Anda tidak mungkin berpura-pura menjadi orang Inggris
and fooled so many people.
dan menipu banyak orang.
Looks like you told me the truth just now.
Sepertinya Anda baru saja mengatakan yang sebenarnya kepada saya.
But you've misused the name of the Tonoji family
Tapi Anda telah menyalahgunakan nama keluarga Tonoji
to sow discord within the military.
untuk menebar perselisihan dalam militer.
Allowing you to live until now
Memungkinkan Anda hidup sampai sekarang
is a disgrace to the Tonoji family,
adalah aib bagi keluarga Tonoji,
and even more so to the Imperial Army.
dan terlebih lagi pada Tentara Kekaisaran.
I won't let this mistake continue any longer.
Saya tidak akan membiarkan kesalahan ini berlanjut lebih lama lagi.
Wait!
Tunggu!
Miss Megumi,
Nona Megumi,
I know, I deserve to die.
Aku tahu, aku pantas mati.
But I can't die yet,
Tapi aku belum bisa mati,
because I'm still useful to you.
karena aku masih berguna bagimu.
Sasaki
Sasaki
sent a telegram, wrote a report letter,
mengirim telegram, menulis surat laporan,
and poisoned Dr. Edward.
dan meracuni Dr. Edward.
These are all facts you saw with your own eyes.
Ini semua adalah fakta yang Anda lihat dengan mata kepala Anda sendiri.
I don't have the ability to fake it.
Saya tidak memiliki kemampuan untuk berpura-pura.
Give me a gun right now.
Berikan aku pistol sekarang juga.
I can kill him for you
Aku bisa membunuhnya untukmu
to protect the dignity of the Tonoji family.
untuk melindungi martabat keluarga Tonoji.
Ding Yi!
Ding Yi!
Giving a gun to a con man?
Memberikan senjata kepada penipu?
Sorry.
Maaf.
I'm not that foolish.
Aku tidak sebodoh itu.
You have to believe me!
Anda harus percaya pada saya!
Sasaki still doesn't know
Sasaki masih belum tahu
that my eyes can see.
yang dapat dilihat oleh mataku.
So only if I go,
Jadi hanya jika aku pergi,
only then
baru
will he have no defenses at all.
apakah dia tidak akan memiliki pembelaan sama sekali.
Then I can finish him.
Lalu aku bisa menghabisinya.
I'm begging you, please.
Aku mohon padamu, kumohon.
Let me kill him.
Biarkan aku membunuhnya.
If I can avenge my sister,
Jika aku bisa membalaskan dendam adikku,
I'm willing to face death without regret.
Saya bersedia menghadapi kematian tanpa penyesalan.
But I have only one request.
Tapi saya hanya punya satu permintaan.
Let my wife go.
Biarkan istriku pergi.
Ding Yi, don't be reckless!
Ding Yi, jangan gegabah!
If you go, you won't come back.
Jika kamu pergi, kamu tidak akan kembali.
Shut up!
Diam!
I never intended to come back.
Saya tidak pernah bermaksud untuk kembali.
Miss, the doctor is out.
Nona, dokternya sedang keluar.
He wants to see you.
Dia ingin bertemu denganmu.
Father!
Ayah!
Watch over them.
Awasi mereka.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin pecah???
♪Holding onto the warmth♪
???Berpegang pada kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata menjadi merah karena cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Keredupan yang berkedip-kedip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang kesepian???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit pecah-pecah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah kembali menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Saat matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Mau menari untukku???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???